Вкладені запити і об'єднання таблиць

DATEDIFF(expr1, expr2) - приймає дві дати і повертає різницю між ними. Результат в днях повертається, час ігнорується.

TO_DAYS(date) - повертає кількість днів, які пройшли з певної точки відліку ("нульового року").

Об'єднання однієї таблиці відбувається завдяки псевдонімам.

Вкладений запит - це один запит, який вкладений в інший.

Використовуються наприклад для отримання даних з 2 таблиць. 

Можна використовувати лише тоді, коли запит повертає лише 1 значення.

Відношений підзапит - як мінімум одне поле із зовнішнього запиту має зустрічатися у підзапиті.

