Функції для роботи з числами

REGEXP - дозволяє виконувати пошук по регулярним виразах.

Доволі ресурмістка.

Передаємо шаблони в ''.
Можна використовувати в предикатах.

^ - пошук з початку рядка

$ - кінець рядка

. - будь-який символ

a* - зустрічається символ від 0 і більше раз

a+ - зустрічається хоча б 1 раз

Функції для роботи з числами

ABS(x) - модуль числа (абсолютне значення)

SING(x) - в залежності від знаку числа повертає 1, -1 чи 0.

MOD(n, m) - значення по модулю. Остача від ділення n на m.

FLOOR(x) - округлює в меншу сторону.

CEIL(x) - округлює в більшу сторону.

ROUND(x) - округляє по правилам математики.

ROUND(x, y) - округлює до певного знака.

POW(x, y) - піднести у степінь.

SQRT(x) - корінь квадратний.

RAND() - повертає випадкову величину з плаваючою точкою в діапазоні від 0 до 1.0.

TRUNCATE(x, y) - відсікає число до певної кількості знаків після десяткової точки. Якщо у представлений 0, результат буде без десяткової точки чи дробової частини. Якщо у негативний, то частина числа обнуляється.


