Об'єднання запитів за допомогою UNION

EXISTS використовується в підзапитах. Він оцінює предикат як вірний чи не вірний, чи підзапит щось повертає.

У відношеному запиті ми використовуємо дані зовнішнього запиту.

UNION може об'єднати два або більше запити і отримати один результат.

Кількість полів, які вибираютсья в 1 запиті, повинна бути рівною кількості полів, які вибираютсья в 2 запиті.

Поля, які вибираються, повинні бути сумісні по типу і по довжині.

Кількість полів в запитах повинна співпадати.

