Нормалізація БД і об'єднання таблиць

Нормальні форми таблиць.
Нормальні форми БД.

Якщо БД нормалізована, то і таблиці нормалізовані.

Якщо БД нормалізована, то серверу буде легко підтримувати цілісність.

Нормальні форми

1. Значення в таблиці мають бути атомарні, тобто в комірці повинно бути лише 1 значення.
Тип SET порушує це правило. 

2. В кожній таблиці повинен бути ключовий елемент (ключ), від якого залежать (який ідентифікує) всі елементи ряда. 
Для запобігання надлишковості дані виносяться в таблицю довідник.

Транзитивна залежність - це залежність не тільки від ключового поля.

ід місто індекс - в такому випадку індекс залежить не тільки від ід, а й від індекса.

3. Будь-який не ключовий атрибут таблиці повинен залежати лише від ключого атрибуту (первинного ключа). Не повинно бути транзитивної залежності, коли не ключовий атрибут залежить від іншого не ключового атрибута, тобто коли поле (крім залежності від ключа) залежить від іншого поля. 

LIMIT 2 - скільки записів треба взяти.
LIMIT 0, 2 - з якої і скільки записів вивести.

Об'єднання таблиць