SELECT MySQL - оператор вибірки даних

Дані зберігаються у вигляді таблиць на сервері. 
Можна змінювати, вибирати дані. 
Спілкування із сервером БД відбувається за допомогою запитів.

Спілкування відбувається на мові SQL.
Structured Query Language.

SQL:
1. мова маніпулювання даними (додавання, оновлення і видалення даних)
2. мова визначення даних (створення таблиць, БД)
3. мова вибірки даних (отримання інформації з БД)

Назви таблиць бажано записувати в нижньому реєстрі з маленької букви.

DISTINCT - для вибору лише унікальних даних, без повторів.

Предикати - вирази, які повертають результат як булеве значення.

2 > 3 - предикат, бо повертає лише true або false.

