SQL - Structured Query Language

Мова, за допомогою якої відбувається спілкування з сервером БД. Один із найпоширеніших - MySQL. 

MySQL - це сервер, на якому є БД.

Мова SQL - універсальна. 

БД - це файл, який лежить на сервері БД.

СУБД - система управління БД.

phpMyAdmin - веб додаток для роботи з БД.

Веб-сервер не контактує із сервером БД.

sc delete mysqld - видалити службу

net start mysqld - запустити службу
net stop mysqld - зупинити службу

my.cnf чи my.ini - налаштування

Реляційні БД - інформація, яка зберігається у вигляді двомірних таблиць

Кожна таблиця складається з стовпчиків - полів і рядів.

Є БД ієрархічні та інших типів.

Особливості реляційної БД
	1. Дані зберігаються в двомірних таблицях, які складаються із полів і рядів.
	2. На перетинанні ряда і поля є лише одне значення.
	3. Кожне поле має своє ім'я і значення в полі мають бути одного типу.
	4. Поля мають строгий порядок, визначений при створенні. В одній таблиці має бути як мінімум одне поле. 
	5. Сервер повертає результат запиту в вигляді таблиць.

Цілісність БД

Первинний ключ - це параметр, який унікальним образом ідентифікує запис. 
Він унікальний і вічний.

Порівняння
	utf8_bin - реєстрозалежне порівняння (для логіна і пароля)
	utf8_general_ci - реєстронезалежне порівнння

VARCHAR - змінна строка, змінна кількість символів, максимум 255

DECIMAL - 5.2 (до коми 5 і після коми - 2)

NULL - відсутність значення

use не являється оператором MySQL, а являється командою