Оператор JOIN. Повнотекстовий пошук

За допомогою JOIN можна виконувати внутрішнє і зовнішнє об'єднання таблиць.

Повнотекстовий пошук

LIKE використовється для невеликих полів CHAR i VARCHAR, на невеликих БД.

Індекси - як пошук по енциклопедії. 

В режимі природньої мови NATURAL LANGUAGE MODE не підтримується морфологія.

В даному режимі існує поріг шумових слів, який рівний 50%

Є список стоп-слів.

Сервер не шукає коротких слів (від 4 букв).

Repair table - переіндексація.

Працює лише на MyISAM.

Пошук відбувається дуже швидко, але маніпулювання даними повільніше.

Булевий режим

+ слово має бути відображене в результатах пошуку

- слово не має бути відображене в результатах пошуку

Немає порогу шумових слів.

Індексувати поля треба зразу і всі.
